---
layout: post
title:  "Noms français"
date:   2021-05-27 22:21:51 +0300
categories: jekyll update
---
**Имя существительное** — это самостоятельная часть речи, которая обозначает предмет. Существительное может выступать в предложении в функциях подлежащего, дополнения и именной части сказуемого.



Существительные во французском языке мало изменяются. Они не имеют склонений, а изменение по падежам выражается через предлоги. Существительные французского языка имеют число, род, определенность – неопределенность. Эти признаки имен существительных отражаются через детерминативы, т.е. определенные местоимения и артикли.



Имена существительные подразделяются на следующие категории:



исчисляемые – неисчисляемые. Исчисляемые существительные поддаются счету, а неисчисляемые — это такие, которые невозможно посчитать: lait (молоко) — неисчисляемое, livre (книга) – исчисляемое;
одушевленные – неодушевленные. К одушевленным существительным относятся живые организмы, к неодушевленным – неживые: chien (собака) – одушевленное существительное, cahier (тетрадь) – неодушевленное;
индивидуальные – собирательные. Индивидуальные существительные обозначают отдельно взятый предмет, а собирательные — показывают группу лиц, предметов, явлений: peuplier (тополь) – индивидуальное, arbre (дерево) – собирательное;
собственные – нарицательные. Имя собственное –  это конкретное название какого-либо предмета, а имя нарицательное – общее название предмета по какому-либо признаку: Angleterre (Англия) – имя собственное, pays (страна) – нарицательное;
конкретные – абстрактные. Конкретные существительные – это существительные, подвергающиеся счету, представляющиеся отдельно, а абстрактные существительные обозначают какие-то отвлеченные признаки (образуются от глагола или прилагательного): bâtiment (здание) – конкретное существительное, hauteur (высота) – абстрактное.