---
layout: post
title:  "Pronoms français"
date:   2021-05-27 22:21:51 +0300
categories: jekyll update
---
**Личные местоимения** во французском языке делятся на самостоятельные и приглагольные.



Самостоятельные личные местоимения всегда имеют собственное ударение и называются ударными. Они могут употребляться самостоятельно (без глагола), выполняя в предложении функцию подлежащего, именной части составного сказуемого, прямого и косвенного дополнения:
<table class="iksweb">
	<tbody>
		<tr>
			<td></td>
			<td>Единственное число</td>
			<td>Множественное число</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>1-е лицо</td>
			<td>moi</td>
			<td>	
nous</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>2-е лицо</td>
			<td>toi</td>
			<td>vous</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>3-е лицо</td>
			<td>lui, elle</td>
			<td>eux, elles</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

Самостоятельные личные местоимения в функции подлежащего употребляются:


В неполных предложениях без глагола:
Qui saura le faire? — Moi. Кто сможет сделать это? — Я.
Для логического выделения подлежащего, которое выражено приглагольным личным местоимением:
Moi, je saurai le faire. — Я смогу это сделать.
Когда в предложении имеется два подлежащих, хотя бы одно из которых выражено местоимением:
Lui et moi, nous sommes des amis. — Он и я друзья.
В восклицательных или вопросительных предложениях с подлежащим, выраженным неопределенной формой глагола, а также когда местоимение выступает в качестве подлежащего причастия:
Moi, la punir? Мне наказать ее?
Как предшествующее слово относительного местоимения:
Moi qui faisais de mon mieux! Я, который старался изо всех сил!
Самостоятельные личные местоимения в функции дополнения употребляются:



Для логического выделения дополнения, выраженного приглагольным личным местоимением:
Je le connais bien, lui. — Я его хорошо знаю.
В функции предложного дополнения:
Il est content de moi. — Он доволен мною.
Когда к глаголу относятся два дополнения, из которых хотя бы одно дополнение выражено местоимением:
On invite toi et lui. — Приглашаю и тебя, и его.
После que в отрицательной конструкции ne…que:
Ils n’aiment que lui. Они любят только его.
При сравнении:
Elle est plus intelligente que lui. — Она умнее, чем он.
Местоимение le представляет собой какое-либо явление, действие, качество, выраженные при помощи прилагательного, неопределенной формы глагола, предложения и может заменять:

целое предложение: Il fait mauvais, je le vois. — Плохая погода, я это вижу.
именную часть сказуемого: Etes-vous contents? — Nous le sommes. Вы довольны? — Да, мы довольны.
Неопределенно-личное местоимение on используется для обозначения одного или нескольких человек. Оно употребляется только в качестве подлежащего, при этом глагол ставится в третьем лице единственного числа. Конструкция с on соответствует в русском языке неопределенно-личной форме: говорят, считают, решили, сказали и т.д.:
On dit que son fils est malade. — Говорят, что его сын болен.


В разговорной речи on может заменять местоимение любого лица:

Nous le savons или on le sait. — Мы это знаем.



Возвратное местоимение soi заменяет формы lui, elle, eux, elles в том случае, если высказывание носит общий характер:
Il faut tout faire soi-même ici. Здесь все нужно делать самому.


Местоимение soi в предложении выполняет функцию прямого или косвенного дополнения. Его используют, если подлежащее выражено:

неопределенными местоимениями on, chacun (каждый), personne (никто), tout le monde (все): Оn n’est bien que chez soi. — Хорошо бывает только дома.
словом обобщенного значения: L’égoïste ne pense qu’à soi. — Эгоист думает только о самом себе.
Личное местоимение y заменяет косвенное дополнение, обозначающее неодушевленный предмет и выраженное существительным с предлогом à или sur:
Nous pensons à cette rencontre. Nous y pensons. — Мы думаем об этой встрече. Мы о ней думаем.


Также местоимение y может заменять целое предложение, вводимое предлогом à:
Nous pensons à ce que nous avons fait. Nous y pensons. — Мы думаем о том, что мы сделали. Мы об этом думаем.


Если речь идет о живых предметах, то местоимение y практически не употребляется.



Личное местоимение en может заменять:

одушевленное и неодушевленное существительное в роли прямого дополнения:
J’ai une soeur. J’en ai une. — У меня есть сестра. У меня она есть.
J’ai fait de la confiture de fraises. J’en ai fait. — Я сварила клубничное варенье. Я его сварила.
J’ai trois soeurs. J’en ai trois. — У меня три сестры. У меня их три.
неодушевленное существительное в роли косвенного дополнения с предлогом de:
Etes-vous content de ce travail. Oui, j’en suis content. — Вы довольны этой работой? Да, я доволен ею.
дополнение к существительному, вводимое предлогом de. В данном случае en имеет притяжательное значение:
La maison était fermée. Joseph m’en a ouvert la porte. — Дом был закрыт. Жозеф открыл мне его дверь.
предложение-дополнение, вводимое предлогом de:
Je suis certain de ce que vous ferez bien ce travail. J’en suis certain. — Я уверен в том, что вы хорошо выполните эту работу. Я в этом уверен.
Приглагольные местоимения являются служебными формами, так как всегда стоят при глаголе, указывая на субъект или объект действия. Они образуют с глаголом одну ритмическую группу и под ударением обычно не находятся. Поэтому носят название безударных личных местоимений.